A racing second hand, a shooting comet!
Uma corrida indireta, uma estrela cadente.
Conan's logic works great on hearts tired by modern society!
A lógica do Conan funciona perfeitamente
The JDL's in trouble today! Wisdom, courage, and teamwork!
O Clube de Detetives Mirim está em apuros!
He sees the single truth for what it is,
Ele se mete em grandes encrencas
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
The Junior Detective League Shipwreck Case.
O Naufrágio do Clube de Detetives Mirim
Sorry! You ok?! I didn't see you there!
Desculpem! Tudo bem com vocês? Não os vi aí.
Yahoo! This is great!
Uhul! Isso é demais!
It's the best summer break ever!
São as melhores férias de verão de todas!
I'm glad we came to the ocean prepared!
Ainda bem que viemos preparados pra praia!
Kasuda-san? Of Kasuda Industries?
Kasuda das Indústrias Kasuda?
Yep! I'm a rich kid who's ignorant of his debt to his old man!
Sim, sou um riquinho que não quer saber das dívidas do pai!
Are you sure taking us all back isn't a problem?
Tem certeza de que não tem problema levar todos nós?
The more the merrier! Right, Shinobu?
Quanto mais, melhor. Não é, Shinobu?
Yeah!
É!
I sure am jealous! Going scuba diving as a couple!
Que inveja! Mergulho em casal!
Yeah, a couple...
É, casal...
Well, if I wasn't rich, there's no telling how she'd have wound up...
Bem, se eu não fosse rico, sei lá como ela acabaria...
Teruhiko-san! That's horrible!
Teruhiko, que horror!
It's okay to be honest, Shinobu.
Tudo bem ser sincera, Shinobu.
What's his deal?! Suddenly fighting with his girlfriend...
Qual é a dele de brigar com a namorada de repente?
Hey, Ran-neechan. Where's the old man fishing anyway?
Ei, Ran. Onde o velho está pescando?
He said it was the best spot in the area and left before dawn...
Ele disse que aqui era o melhor ponto da região
I guess it's not in the ocean. I think he said it was a lake.
Acho que não é o mar, mas um lago.
A fishing spot not in the ocean?
Um ponto de pesca que não é o mar?
Here we go! Another bite! What a haul!
Lá vai outra mordida! Assim que se faz!
Ok!
Certo!
Shinobu-san left?
A Shinobu saiu?
She was in a bad mood. Happens all the time; no biggie.
Ela estava de mau humor. Acontece direto, não se incomode.
You sure that wasn't your fault? What a weirdo.
Tem certeza de que não foi culpa sua? Que esquisitão.
A huge haul!
Um dos grandes!
Whoa! Awesome!
Nossa! Que legal!
Way to go, Dad!
Assim que se faz, pai!
Where's that fishing spot?
Onde fica o ponto de pesca?
I wanna fish too!
Eu também quero pescar!
No, I can't tell you.
Não posso dizer.
Why not?
Por que não?
It's a secret spot my fishing friends told me about!
É um ponto secreto que meus amigos de pesca me mostraram.
He's no fun...
Que sem graça ele...
Let's go play beachball!
Vamos brincar com a bola!
Yeah!
Beleza!
Over there!
Ali!
Yay!
Viva!
Conan-kun! Come on!
Conan, venha!
No thanks...
Não, obrigado...
Huh?
Hã?
Isn't that a parrot fish?
Não é um peixe-papagaio?
What about it?
O que tem?
No, nothing!
Não, nada.
How do you catch an ocean fish in a non-ocean fishing spot?
Como se pega um peixe de água salgada num ponto de pesca que não é o mar?
He probably bought 'em somewhere.
Ele deve ter comprado por aí.
Mori Kogoro! He's not just a great detective!
Kogoro Mori, ele não é só um grande detetive!
Mori Kogoro?
Kogoro Mori?
Oh? Who were you again?
Hã? E você é quem?
My bad!
Foi mal!
What's this?
O que é isso?
There's paper inside...
Tem um papel dentro...
What could be written on it?!
O que será que está escrito?
What if it's a treasure map?!
E se for um mapa do tesouro?
This is like out of a movie or novel!
Parece coisa de cinema ou de um livro!
We got it!
Saiu!
What the...
O quê?
"SOS Shinobu?!"
"Socorro. Shinobu"?
Don't tell me...
Não me diga...
...Shinobu-san needs help-
A Shinobu precisa de ajuda...
and sent that message?!
E enviou essa mensagem?
She's up to that again? I thought she left.
Ela está nessa de novo? Achei que tivesse parado.
Again?
De novo?
Yeah. She does it all the time. Lemme see.
É, ela faz isso o tempo todo. Quero ver.
She's trying to worry me. She can be a real nuisance.
Ela quer que eu fique preocupado. Ela sabe ser chata.
You can say that again...
Chata mesmo!
It's almost full tide. Maybe I should go again...
A maré está quase cheia. talvez eu deva ir de novo...
Guys! Don't go into the ocean, it's dangerous!
Gente, não vão pro mar. É perigoso!
Okay!
Está bem!
But things are bad if Shinobu-san really did send an SOS!
Mas se a Shinobu realmente mandou um pedido de socorro,
We'll have to check for ourselves!
Temos que conferir por conta própria!
But where do we start?
Mas por onde começamos?
If she's on a desert island, we'll never--
Se ela estiver numa ilha deserta, nunca vamos...
No, that's impossible time-wise! Plus the paper's not dried up!
Não, em termos de tempo não tem como! E o papel não está seco!
She's not very far away!
Ela não está muito longe!
Hey, Ran-neechan.
Ei, Ran.
Don't let Kasuda-san out of your sight.
Não perca o Kasuda de vista.
But why?
Por quê?
We're counting on you!
Contamos com você!
Wait! Where are you guys going?!
Espere, aonde vocês vão?
Alright! I'll give another crack at it!
Beleza, vou tentar de novo!
Great! I'll come with you, Mori-san!
Ótimo! Vou com você, Mori!
I know about your fishing spot; we're expanding into this area.
Conheço o seu ponto de pesca. Estamos expandindo nesta área.
Well, let's go!
Então, vamos?
Dad! We need to start packing up!
Pai, temos que começar a arrumar as coisas!
Ugh! You're all so selfish!
Credo, vocês são tão egoístas!
People these days!
Essas pessoas de hoje em dia.
Excuse me, Mister!
Com licença, tio!
Not more?!
Mais ainda?
Hey, you!
Ei, você!
Lousy sea-bathers and divers!
Banhistas e mergulhadores chatos!
Excuse us...
Ei...
How dare they dirty my ocean!
Com eles se atrevem a sujar meu mar?
Excuse us!
Com licença!
What?
O quê?
Do you know where that bottle floated in from?
Sabe de onde essa garrafa veio?
This?
Esta aqui?
This way, guys!
Por aqui, gente!
Right!
Certo!
Genta-kun.
Genta.
What's that for? We're not here to gather shellfish!
O que é isso? Não estamos aqui para catar conchinhas!
Aw, shaddup! I can't just come here and not catch anything!
Ah, fica quieto! Não podemos vir pra praia e voltar de mãos abanando!
You're always thinking about food!
Você só pensa em comida!
Let's get some top shells too!
Vamos pegar conchas de primeira!
Now you're here just to catch stuff...
Agora vocês só estão aqui para pegar coisas...
You ok, Ayumi?!
Você está bem, Ayumi?
I think so...
Acho que sim...
It's almost full tide! Be careful!
A maré está quase cheia! Tome cuidado!
Look!
Vejam!
Shinobu-san?!
Shinobu?
It has to be!
Tem que ser!
Hurry! The cave's filling up with water!
Depressa! A caverna está se enchendo de água!
Shinobu-san! Are you all right?!
Shinobu, você está bem?
Stay with us!
Acorde!
Shinobu-san!
Shinobu!
Whew!
Ufa!
It's you!
São vocês.
What happened?!
O que aconteceu?!
What happened, Shinobu-san?
O que aconteceu, Shinobu?
He said he was going to take me to his special diving spot...
Ele disse que ia me trazer para um ponto especial de mergulho...
A cave that disappears into the ocean at high tide...
Uma caverna que some no mar na maré alta...
But when I drank the juice he brought...
Mas quando bebi o suco que ele me comprou...
...I suddenly got sleepy.
...começou a me dar sono.
There were probably sleeping drugs in the juice.
Devia ter sonífero no suco.
He wanted his murder to look like an accident!
Ele queria que a morte parecesse acidente!
He'd create an alibi while you drowned here.
Ele criaria um álibi enquanto você se afogava aqui.
His nearly hitting us and starting that fight with you
Ele quase ter batido na gente e ter começado uma briga com você
was all part of his plan!
foi tudo parte do plano!
But why?!
Mas por quê?
That's for the police to find out. Let's get out and contact them!
Isso fica pra polícia descobrir.
Conan-kun! Look!
Conan, veja!
The tide's coming in!
A maré está vindo!
No way!
Essa não!
Let's get out of here!
Vamos sair daqui.
Out of the boat! The tide's rising!
Saiam todos do barco! A maré está subindo!
Hurry!
Depressa!
Oh no!
Essa não!
Now how do we get back?!
Como que voltamos?
The waves are too high for us to swim out!
As ondas são altas demais para fugir nadando!
Plus Shinobu-san isn't fully back to normal!
Além disso, a Shinobu ainda não está 100%!
Oh no!
Essa não!
Someone help!
Socorro!
I don't wanna die!
Não quero morrer!
Everyone calm down! Don't panic!
Não entrem em pânico, mantenham a calma!
That's easy for you to say!
É fácil pra você falar!
If the water fills up to our heads...
Se a água chegar até a nossa cabeça...
...we'll all drown!
...vamos todos afogar!
What do we do now?!
O que a gente faz?
What's that?!
O quê?
What is that?
O que é aquilo?
A firefly!
Um vaga-lume!
Fireflies?
Vaga-lumes?
Here?
Aqui?
That is strange!
Que estranho!
What're they doing in a cave that fills up with water twice a day?!
Por que tem vaga-lumes
Could it be?!
Será que...
Could what be?!
Será...
Maybe the cave has another exit that they came in from?!
Talvez a caverna tenha outra saída!
What?!
O quê?
Another exit?!
Outra saída?
It's our only way out now!
É nossa única escolha!
But what if it's too small for people?!
Mas e se ela for pequena demais para pessoas?
Oh no!
Essa não!
Hey, Conan! We're not fireflies!
Conan, não somos vaga-lumes!
The old man's parrot fish was big but had no scars!
O peixe-papagaio do velho era grande, mas não estava machucado!
It's not that small of an exit!
Não é uma saída pequena!
It entered the cave during the high tide before dawn!
Ele entrou na caverna durante a maré alta antes do amanhecer!
It probably got washed through the cave and into that lake
Ele deve ter passado pela caverna e chegado
the old man was at!
ao lago onde o velho estava!
A non-ocean fishing spot where you can catch ocean fish!
Um ponto de pesca que não é o mar onde se pega peixes do mar!
That makes sense!
Entendi!
That's our Conan-kun!
Esse é o nosso Conan!
Sorry, old man! Guess you didn't buy 'em after all!
Desculpe, velho! Parece que você não o comprou no fim das contas!
We'll drown if we stay here!
Se ficarmos aqui, vamos nos afogar!
I have faith in Conan-kun!
Eu confio no Conan!
Alright! Let's go!
Certo, vamos lá!
What is it, Ayumi-chan?!
O que foi, Ayumi?
Water dripped from the ceiling...
Caiu água do teto...
Whew...
Ufa...
Don't scare us like that!
Não nos assuste assim!
Sorry!
Desculpem!
It's like a maze...
Parece um labirinto...
Which way leads out?
Por onde fica a saída?
The wrong way will get us lost...
Se formos pelo lado errado, vamos nos perder...
But the tide will catch up if we don't hurry!
Mas se demorarmos, a maré vai alcançar!
Alright! Let's just go this way!
Beleza, vamos por aqui!
Wait, Genta!
Espera, Genta!
Huh? What the... It's a dead end!
Quê? É um beco sem saída!
I told you!
Eu avisei!
Take the path with fireflies!
Pegue o caminho com os vaga-lumes!
Good thinking!
Bem pensado!
They'll lead us to the exit!
Eles vão levar à saída!
Split up and look for 'em!
Dividam-se e procurem!
OK!
Certo!
I'll help too! I'm all better now!
Eu também vou ajudar. Já estou melhor agora.
None here!
Não estão aqui!
Nor here!
Nem aqui!
I found them! They're here!
Achei! Estão aqui!
Alright! Let's move out!
Beleza, vamos sair!
Left or right? It's one or the other...
Pela esquerda ou pela direita?
Alright! Look for more fireflies!
Beleza, vamos procurar mais vaga-lumes!
No luck. Both are empty.
Não dá, os dois estão vazios.
I guess this is the end...
Parece que este é o fim...
Don't say that!
Não diga isso!
What do we do, Conan-kun?!
O que a gente faz, Conan?
There's still a chance.
Ainda há uma chance.
This way!
Por aqui!
Ah! You listened for the different echoes!
Ah, você ouviu os ecos diferentes!
Yeah!
É!
The louder echo was a dead-end. The quieter one leads ahead!
O eco mais alto era um beco sem saída.
You're amazing, Conan-kun!
Você é incrível, Conan!
Ok! Let's go!
Beleza, vamos lá!
Push!
Empurrem!
Harder!
Com mais força!
What's that sound?!
Que barulho é esse?
Birds!
Pássaros!
Birds?!
Pássaros?
They probably came in looking for food!
Eles devem ter vindo em busca de comida!
They're flying toward the exit!
Estão voando para a saída!
Alright! Follow them!
Beleza, atrás deles!
Ouch!
Ai!
Are you all right?!
Você está bem?
Endure it! Let's run!
Aguente! Vamos correr!
Come on, guys! Hurry!
Vamos, pessoal! Depressa!
I'm fine!
Estou bem!
I can't hear them anymore!
Não consigo mais ouvi-los!
Don't tell me...
Não me diga...
...they're already outside?
...que eles já estão lá fora?
Yeah. We were too late.
É, chegamos tarde demais.
Stupid birds scaring me!
Pássaros idiotas! Me deram um susto!
What's the matter?
Qual o problema?
Just wondering if the peak tide was in...
Só estava pensando que logo será o ápice da maré alta.
Where did they run off to?!
Para onde eles foram?
Ran-neechan.
Ran.
Don't let Kasuda-san out of your sight.
Não perca o Kasuda de vista.
Whoops!
Opa!
Be sure to take your trash when you leave!
Não esqueçam de recolher todo o lixo!
Mister! Do you know the best fishing spot around here?!
Tio, você conhece o melhor ponto de pesca por aqui?
Which way now, Conan?!
Por onde agora, Conan?
Which is it?!
Qual é?
Conan-kun!
Conan!
I don't know.
Não sei.
What?!
O quê?
It's the tide!
É a maré!
Help!
Socorro!
Grab on to me, Shinobu-san!
Se segure em mim, Shinobu!
Someone!
Alguém!
Help!
Socorro!
Darn it! Are we stuck in a dead end?!
Droga! Estamos presos num beco sem saída?
The light!
A lanterna!
It's pitch dark!
Está escuro como breu!
What is this?!
O que é isso?
Now I see! We were at the top of the cave!
Entendi! A gente estava no topo da caverna!
The water's flowing through to the other exit now!
Agora a água está vindo pela outra saída!
Where are we?!
Onde estamos?
I can't tell what's up or down, left or right!
Não faço a menor ideia de que lado fica para onde!
Where will we--
Aonde vamos...
That's the exit!
Ali está a saída!
Here it comes!
Lá vem!
What happened?
O que aconteceu?
I'm stuck!
Estou empacado!
Darn it! It's too narrow for him!
Droga, é estreita demais para ele!
His life jacket! If I can just get it off!
O colete salva-vidas! Se ele conseguir tirar...
It's no use! I'll have to tear it!
Não dá, vou ter que rasgar!
It won't rip! Isn't there anything I can use?!
Não rasga! Não tem nada que eu possa usar?
His rake!
O rastelo!
Ok! Take this!
Certo! Toma essa!
I'm out of breath!
Estou sem ar!
I thought we were goners!
Achei que seria o nosso fim!
We're alive!
Estamos vivos!
What're you doing here?!
O que estão fazendo aqui?
Yep! I was right!
É, eu tinha razão!
The water from the high tide flows into the lake!
A água da maré alta vai pro lago!
The lake's water doesn't rise because it doesn't flow just one way;
A água do lago não sobe porque é uma via de mão dupla.
it also flows out during low tide via another passageway!
Ela também escorre na maré baixa por outra passagem!
But it's narrow, so less water flows in during high tide!
Mas é estreita, então menos água entra na maré alta!
How'd you get here anyway?!
Como vocês chegaram aqui, afinal?
I figured this might happen! Good thing I came just in case!
Imaginei que isso pudesse acontecer. Ainda bem que vim para garantir!
What?!
O quê?
Ayumi!
Ayumi!
Don't move!
Não se mexam!
Teruhiko-san! Stop this!
Teruhiko, pare com isso!
Just what are you--
O que você está...
Shut up!
Calado!
Mister! Use that and your fake-accident plan will be in vain!
Moço, se usar isso seu plano do acidente falso será em vão!
You think I won't shoot, kid? I have enough bullets for you all!
Acha que não vou atirar, garoto?
Help me!
Socorro!
Stop it!
Pare!
Stop it, Teruhiko-san! It's me you want to kill!
Pare com isso, Teruhiko! Sou eu quem você quer matar!
She has nothing to do with this!
Ela não tem nada a ver com isso!
Yeah, it's your fault! You have to die!
Sim, é tudo culpa sua! Você tem que morrer!
Why? Why are you doing this?!
Por que está fazendo isso?
My old man ordered me to marry some monkey-girl!
Meu pai me mandou casar com uma qualquer!
I have no intention to leave home and be poor with you!
Não planejo sair de casa e ser pobre com você!
I want to stay a rich kid!
Quero continuar sendo rico!
You're terrible!
Você não presta!
What a bastard!
Que canalha!
But all I have is a rake!
Mas só tenho um rastelo!
I don't have my Power Shoes or any other weapons!
Não estou com a biqueira de força nem alguma outra arma!
Could this really be the end?!
Será que realmente será o fim?
I can't leave you alive now that you know the truth.
Não posso deixar que vivam agora que sabem a verdade.
I'll turn you all into fish food!
Vocês vão virar comida pros peixes!
Imbecile! The sign says no trespassing!
Idiota, aqui diz que a entrada é proibida!
You'll pay for hurting girls!
Você vai pagar por machucar garotas!
A huge victory for the Junior Detective League!
Uma grande vitória para o Clube de Detetives Mirim!
It was an incident full of thrills, suspense, adventure,
Foi um incidente repleto de emoções, suspense, aventura
and a little bitterness.
e um pouco de amargura.
And for someone else, it was--
Para outra pessoa, foi...
Imbecile! I'll take those!
Idiota! Eu fico com isso!
Those are my--
São os meus...
You still don't get it?!
Você ainda não entende?
He was then lectured for a full hour...
Ele ficou ouvindo bronca por uma hora...
He was fishing in a restricted area that's dangerous at high tide.
Estava pescando numa área proibida
Well, he got what was coming to him!
Bem feito pra ele!
Shinigami Jinnai!
Shinigami Jinnai!
Give yourself up!
Renda-se!
The culprit's still on the 7th floor! I just saw his shadow!
O culpado ainda está no sétimo andar! Acabei de ver a sombra dele!
Why did he shoot?!
Por que ele atirou?
And where in the building did he hide to avoid police detection?!
E onde no prédio ele se escondeu para evitar ser pego pela polícia?
The Shinigami Jinnai Murder Case
O Assassinato de Shinigami Jinnai
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's hint:
Dica do próximo Conan:
Elevator.
Elevador.
Next episode a mysterious killer appears.
No próximo, o assassino misterioso aparece!
I am the mysterious killer.
Eu sou o...
No, I am the mysterious killer.
Não, eu sou a...
No, it is I.
Não, sou eu!